汤泽龙(00:00:22): 喂喂陈老师能听到我这边说话吗？

陈提平(00:00:25): 听得到唐总哎，听得到很清楚。

汤泽龙(00:00:27): 嗯，你们那边同事到齐了吗？要不我们就可以开始了。然后线上的国非是我们业务的同事。到时候需求啊，这些都是他们那边提。然后你看如果有什么疑问的话。

陈提平(00:00:39): 好的好的。好的，团座。

汤泽龙(00:00:41): 先提出来。

陈提平(00:00:43): 呃，汤总那个要不我我，我们再稍等两分钟，我我这边售前的小伙伴这边准备一下。嗯，好好好嗯！我们这边准备好了。

汤泽龙(00:01:47): 还行，那我们要不先开始？呃，你这边先讲还是说我们简单给你介绍一下需求什么的？

陈提平(00:01:57): 我们这边那个呃先讲吧，我们这边把我们现在那个就是现在我们给。券商给期货公司做的一些这个行业里面的一些情况。我们今天抛砖引玉的给您和那个郭飞老师这边那个介绍一下对。

汤泽龙(00:02:13): 嗯，行行那？

陈提平(00:02:14): 然后介介绍完了之后呢，咱们就我，我们就根据咱们广州期货的一些这个企业的一些诉求。咱们再那个详细的再沟通一下。

汤泽龙(00:02:25): 嗯嗯，好好好！

陈提平(00:02:26): 嗯嗯嗯嗯！

汤泽龙(00:02:27): 行，那你开始呗！

陈提平(00:02:28): 行大总，那个今天我我们给大家介绍方案的是我们授权的同事吴晓丹啊！那个他今天那个主要就是从两部分，然后介绍一部分的话，就是把我们行业里面那些这个。企业建设的情况，我们这边给大家讲一下，另外的话就是。也会重点的，就是把几个期货和券商的一些情况。给大家讲一下，如果是如果说沟通过程当中有什么样的一些问题的话，咱们可以随时沟通。

汤泽龙(00:02:56): 嗯嗯，好好！

吴晓丹(00:02:58): 嗯，好的行，那我先投个屏。好，可以看得到吗？

陈提平(00:03:08): 看到小丹我我这边看到。

吴晓丹(00:03:13): 行呃呃，我是蘑菇的售前吴晓丹啊！那今天主要是给广东期货的两位老师介绍一下，我们目前蘑菇在咱们金融行业覆盖的一些券商和期货建设的一个案例情况。那么这是我们目前覆盖的一个客户案例表。然后呢，其实从我们目前的市占率应该是排名第一的，然后整个呃，从券上来说，他们建设起步会比较早，在20年21年初就开始有企微方面的一个建设，那期货公司呢，也是陆续在去年。呃，年终的时候啊，包括国泰君安期货，华泰期货跟我们展开合作，然后包括现在正在聊的，也有大量的一些期货公司有这样的诉求。那么整个来看的话就期货公司它的呃一个案例情况主要是围绕营业呃，这个营销展业的获客和一些客户在企业上的运营服务来开展的，那今天我也准备了几个案例给大家分享，首先是国泰君安期货。他是在我们22年7月份的时候啊，跟我们合作，然后做了一期项目的一个功能建设，那他们一期主要是围绕呃。底层呢，就是员管理侧的一些合规的风控，然后呢员工的管理系统的管理来做的底层，那么员工端他们主要建设的一些能力呢？是员工去做一些私域的获客渠道的获客以及老客户裂变这种场景的。这个呃渠道获客的一些场景，所以这是我们给它建设的呃功能的一个清单。那么具体来看呢，就是整个底层的合规，包括绘画的存档，敏感词的识别，违规的提醒，然后一些数据的统计。以及说员工的展业资质的权限控制，比方说呃，按照咱们呃业务的诉求去设置不同类型的角色，以及对应的功能管理权限。

吴晓丹(00:05:01): 是底层的一些能力。那么面向员工呢，主要是去做一些引流的获客新客户的承接这些基础的啊，服务就先把客户加到企业上。那么这里呢，主要是员工端的一些展业工具，包括在线接单在线接单呢，主要是导入一些客户的线索，然后他去打电话或者加好友，并且标记一些客户啊，去做后面的一些业务转化，那么还有就是利用渠道活码一克一码。去做一些老带新的裂变，或者是渠道获客的一些场景。那么加了客户之后呢，基础的会有一个客户的身份认证和一个客户的基础画像，比方说他加哪些人，他在哪个群里啊？等等，这些是国泰君安期货一期建设的比较基础的一些功能，那目前我们也在跟他探索二期的一个建设方向。那么第21个案例呢？是华泰期货华泰期货呢，它就相对于说会更聚焦在存量客户的一个服务场景里面，所以呢他们的一些啊，客户的。客群和给员工做的一些功能都是围绕存量客户的服务来来去打造的，那么底层其实也是合规，然后一些管理的能力。那么这是啊，一个功能的一个简介。那么具体来看呢，首先对于存量客户来说呢，我们会有一些存量客户的列表就是哪些客户啊？是这个员工名下的服务客户会有这个呃，客户名单列表的一个同步。那么同步之后呢，员工去加借存量客户，并且打通认证和更换画像。那这个呢，就是在企微的那个侧边栏，可以让员工看到所有名下客户的一个客户化下，那么这里呢，我们会去做一些未认证的这个提示或者是没有服务关系的员工，他看不到客户的一个。

吴晓丹(00:06:49): 画像信息有这样的一个身份的健全，那么还有就是完整的一个画像，那么期货公司啊，我们给华泰期货做的呢，主要就是围绕期货账户基金账户，还有就是这个客户的一个服务日志的概览。比方说这个期货账户的一些呃交易情况啊，大额异动啊，盈亏等等，然后基金账户的一些持仓啊，它的资产分布。这些这个账户类的信息，那么客户服务日志呢？主要是围绕这个客户的一些，呃呃，这个品种的偏好的一些标签服务的留痕，比方说这个客户有哪些呃需要人工触达的一些服务任务。那员工可以在企微这边去完成记录，然后呢，并且可以基于会话存档去自动抓取这些聊天记录来去啊，做一个员工服务的留痕啊，这是？在画像里面承载的一些能力。那么存量客户这边呢，他们还呃做了一系列的展业端的工具，比方说存量客户的列表。在每个员工打开这个存量客户列表的时候，他可以看到他名下有哪些客户哪些已经加了好友，他快速的点开这个按钮去沟通哪一些是没有加好友的，他可以去打电话或者是加好友。那么还有就是刚刚提到的一些客户啊画像，然后以及这个客户的一些代办的任务，比方说有哪些？呃这个呃这个权限的开通申请的一些通知，或者是一些营销的动作的任务，我们也会对接到企微啊，去对存量客户。工作服务的触达以及整个服务的啊，留痕记录反馈，这是员工端的一些展业工具面向存量客户的啊，联系沟通，然后认知服务触达以及反馈的一个闭环。那么，除此之外呢，还会有针对员工的日常服务，也就是内容侧的提供啊，包括一些话术，然后呃资讯，素材活动等等。这些都是把华泰期货已有的一些内容结合进来，然后对接到企微上，让员工基于企微去把这些内容去分发。去啊，覆盖客户的一些日常的服务关怀。

吴晓丹(00:08:53): 或者是内容的一些促活，这是呃素材建设类的。那么还有就是他们也做过一些社群运营的相关的场景，那这里我们也是提供了标准化的社群运营。工具包括群内的客户画像，社群运营的一些S O P啊，针对不同的社群，然后给群打标签，然后给不同的社群去发不同的内容，然后去做一些社群的转化维护。等等这些社群相关的工具。以及在员工的一些，因为他们现在已经上线了，大概我们做了呃，三个月不到，然后这个一期的项目已经上线，那么他们会去侧重于去做员工的一些运营。比方说员工他们要去加存量客户嘛，那么就会有每周的一个获客排名。啊，去激励啊，这个部门整个公司的。员工去主动加客户的企微，那么还会有一些自动的一些客户好友关系的划转，比方说有些客户他们会设定一些转化的时间，一个月三个月，如果没有去及时转化的话，可能就会按照某种。这种划分的规则去划，给其他员工去做开户转化等等这些场景啊，做了企微测的一些客户关系的管理。这个是面向呃华泰期货，我们一期做的，那么目前也是围绕二期去呃，做一些需求的沟通，那么主要是集中在一些服务场景的深挖，比方说员工日常可以给客户触达的一些早。到我们去做一些内容的带货啊，这是我们在给华泰期货规规划的一个二期建设方向。呃，那么接下来呢，可能是两个呃，两三个这个证券行业的一个案例，因为券商相对来说做的更早一点，所以可能在企业微信私域建设方面会积累更呃更多的一些建设经验，那么首先就是广发。

吴晓丹(00:10:46): 广发呢，我们其实是呃，给他合作了有三，今年是第三个年头了，那么整个广发它是把企业定位为公司级的这个。客户经理的服务展业平台，所以一开始他们。也是围绕底层的合规管控去做了一个呃框架的搭建。然后呢，去围绕家客户啊，去覆盖他们的存量客户新开户客户，然后重点的一些客户去做添加触达。那么在这个基础上呢，也做了基础的能力，就是内容的服务方面，把他们原有的一些素材话术对接过来，让员工去使用，那么到去年呢，我们是陆续做一些服务的渗透，比方说他们持续会去加好友。那么现在来说，广发应该是有呃企微上最多好友的一个券商了，有将近230多万的一个私域客户，其中60%是他们的存量重点客户啊，也就是资产比较高，并且比较活跃的一些客户。然后呢，他们围绕这些客户，他们去做分类分层的一个运营，比方说呃，这个新开户的客户他们会去用投教的内容去做触达运营，然后一些交易型的客户又会围绕日常的一些呃投资日历啊，打新啊，还有就是一些产品。啊，这个交易方面去做去做触达。然后对于员工的管理他们我们也帮他们在22年去升级做一些啊，总部的任务的触达管理，然后员工的服务过程跟进啊，这是去年做的，那么今年呢，我们主要是会给广发围绕整个客户的a O M提升。去做一些资产包啊，账户类的服务，比方说啊，客户的一些资产包的分成。啊，分组然后围绕不同类型的客户啊，我们去给员工提供赋能。

吴晓丹(00:12:32): 资产分析的工具啊，去打通整个呃产品的销售包括企微平台的一些赋能能力，这是今年给广发做的一个定位。呃，那么回顾一下广发做的这个主要的一些路径啊，主要有就是加好友的这种主题的活动，因为其实他们员工之前一直是用个人微信去展业加客户的，那么现在的目的其实是要把这些个微里面的客户转到企微上。所以活动是一个比较不错的方式啊，效果也比较好，就围绕一些呃节假日新春啊，他们私信活动的一些节点啊，去设计加好友的流程。然后呢，除了这个活动之外呢，他们内部呢，也会对一些员工下考核比方说重点的存量客户啊，他们的资产量比较高的。然后呢？比较活跃的，然后有哪些营销机会的，新开户的客户我们会给他做一个存量客户池，那么这里的存量客户池呢？可以去分类分层的导入，然后去做运营添加，然后以及总部。一个分支机构，每个营业部他加好友的一个情况啊，他们也会下考核，然后也会去做一些内部的排名督导。那么还有就是一些没有服务关系的存量，客户，比方说他是app自主开户的。那么我们会把这些客户资源啊，导入到企为上面让员工去抢单，比方说这个员工去抢了之后去添加啊，然后后续的一些转化，然后这个开发关系就可以挂配挂到这个员工身上啊，去做一些呃。客户资源的盘活。那么还有呢，就是一些引导客户来主动添加其微的一个场景，比方说开户。开户的呃，最后啊，在开户资料提交成功之后，引导客户主动去加企为。

吴晓丹(00:14:18): 以及在他们的app上有一些员工的名片啊，员工加起微的一个入口，这些都是从。App上去做存量客户添加的一些场景。那么这是他们内部的一些。督导激励比方说他们会举办一些大赛。技能大赛去做员工层的督导，然后他们会去定期有一些直播啊，视频的一些啊，这个。技能的培训就上线一个功能之后，教员们怎么去用这个功能，还有就是他们内部啊，会有一些邮件会发出来，比方说哪个分支机构做的很好，那么会整个公司去做通报，然后去内部形成这种使用企为。的一个正向。正向的一些推动。然后呢，刚刚讲到的就是广发会去做不同类型的客户的分层运营，比方说一些新客户潜在的客户，他们会有一些员工的名片以及呃这个加好友之后啊，这个客户是新客户，我们会给他发一个带有员工I D的一个开户链接。以及对于一些新开户的客户呢，会用投票的一些内容，然后他们的一些新客理财专享的活动内容去把这些新开户的客户去做有效的入京，然后产品的购买。以及对于理财型的客户呢，会做一些产品的推送，然后比方说跟客户聊天啊，想给客户推荐一个产品，那我打开跟这个客户的侧边栏，我去打开这个产品推送。

吴晓丹(00:15:43): 那么我就可以看到这个客户的适当性，以及可以给他推送哪些产品的一个推荐。这是对单个客户的一个产品推荐。那么还可以在工作台里找到全量的一些基金啊的这个基金列表或者是我们的产品中心。然后呢，去给客户推送，然后这些产品在营销的过程当中，我们也是做了适当性的管理和匹配的。包括对于呃这种交易型的客户会围绕呃每天的一个早报打新，然后这些投资日历的一个情况去做功能的建设，然后去把这些内容覆盖给客户。以及机构客户的一些线上的预约，办理业务办理的一些场景。那么还有就是刚刚提到有一个早报的功能，那这个其实也是我们在广发证券一起打磨出来的，比较有特色的一个功能，那他相当于是把呃这个员工每一天去触达客户，我给他一个内容的抓手，比方说客户。啊，关心什么东西他的持仓啊，自选股名下有。有哪些呃，这个标的发生了一些重要的资讯的变动，他关注的一些行业板块有哪些内容更新，那这些呢？我们会集成在这个早报里面，然后除此之外呢？这个早报还会有这个员工的头像给客户打招呼，然后呢，会有今天的一个行情的速览。他们每天生产的一个早盘的必读昨日的收盘，点评这些内容。都会集成在这个早报里面，作为一个呃特色内容的一个集成，然后呢相当于是一个小型的app啦，那不同的是员工会每天把这个早报发给客户，他可以发到呃微信的朋友圈也可以直接发给一对一的客户。

吴晓丹(00:17:25): 然后去给客户提供这种长期的我提供给你。这种内容的服务，然后呢？客户又对这个内容他有信任，有依赖度，因为都是跟他的一些呃内容相关的啊，包括这里的产品推荐，那借助这个早报的内容呢，去打通员工跟客户的触达服务，然后客户在。这个加了好友之后的一些转化的路径。然后这里面的所有内容我们都会去做，买点比方说客户有没有点开早报，他看了什么东西，然后这些都会作为商机动态反馈给到员工，让员工，基于这些他分发的动作去做一些业务的转化。然后呢，在广发一期呢，我们还会给他做一些呃这个M O T的代办服务和今日的服务重点比方说他们会对接一些M T的代办事件。然后呢，去在企业上完成有标准的话术去给客户做触达，还有就是每天的一些重要的服务事项去做完成。呃，上面是广发的一个情况诶！郑老师有什么疑问吗？如果有疑问的话可以随时打断我。然后下面呢是？华泰的一个案例，华泰证券它就跟广发不一样，它是聚焦在呃，投顾去服务存量客户这个场景里面因为本身他们长乐的那个app日活也很高，然后他们又有内容聊它作为内容生产的一个平台。

吴晓丹(00:18:56): 所以他们是把企微定位为我有内容。之后对客户的一个触达，因为客户也只会在交易日去登录app，那平时比如说盘后或者是周末等等，这些时间我们也需要去做客户的触达。所以呢，我们也是围绕啊一样的客户添加认证，然后去给投顾做赋能这两个方面去做啊工具的建设的，那么截止到目前呢，华泰也是有将近120多万的一个好友添加，然后其中认证率。呃，有大概40%，但是他们聚焦都是存量客户，所以其实添加的也大多数是存量客户。然后呢，去打通了他们呃内部的投顾生产的一个内容平台，把这些内容借助其为触达给客户。然后呢，后续会接入更多的一个场景去给头部做赋能，这是华泰的一个建设方向。那么这里就聚焦在一些存量客户添加的一个场景。比方说我们会把公众号里面已经绑定了经营账号的客户添加到企微上，那这些客户呢，他是需要再去做二次认证的，因为他在微信生态里面已经做过经营账号的校验了，所以这些客户加到企微上之后是不需要。呃，再去做一次二次认证的。然后呢，还会围绕他们长乐最近的一些活跃客户有效户啊，去做员工的督导，比方说每天会给员工派十个他名下的要添加的客户，然后呢员工去添加添加之后这些存量客户的标签会直接。带到这个客户的身上。

吴晓丹(00:20:29): 好，这是存量客户的一个添加场景。那么还有就是一些主题的加好友的活动，那这些呢也是呃契合长乐啊，以及51818双11这些节日的契机，他们集中做的去加客户的。11些一系列的活动，然后在这里呢，会涉及一些客户的裂变，然后员工的督导，然后。呃，包括在掌握上，它也有投放对应的资源去把app上的一些存量客户加到企为上。呃，那么这个是呃，已经上线的一个叫头部的一天也就是员工，他每一天针对不同类型的客户，要做些什么叫头部的一天一个模块。把他的一天拆解到盘前盘中盘后，那么主要就是早上啊，会去发这个打新的一些情况，然后他们生产的一个早间必读的一个内容啊，去分发给客户。那到了盘之中的时候，会围绕这个员工的一些代办任务，比方说一些M O T客户生日客户添加或者是产品营销啊，去做一些服务任务的完成执行，那么到了盘后呢，会把一些内容。啊，比方说，华泰这两年其实在做一些短视频直播，这样的视频内容集成进来，然后去做一些内容直播的活动的分发啊，这是盘后的一些内容，那么主要就是给头部展示清楚。一天下来他要做哪些事情，他有哪些代办？他有哪些素材可以去做分发？然后围绕一些特定的客户，比方说呃，他名下的一些存量客户，我们会有专属的服务日历，那么围绕一些社群或者是一些呃待开发的一些客户，我们会有基础的服务日历啊，会有不同的内容去做展示。这是投顾的一天这个模块。

汤泽龙(00:22:12): 诶，这些内容它是发在哪里的呀？就是像这些。早报啊，这些那个是app上吗？还是说哪里？

吴晓丹(00:22:21): 呃，是发给客户的一对一，就像企微跟微信聊天那样，是直接发到微信。就客户的微信上。

汤泽龙(00:22:31): 那你就去？

吴晓丹(00:22:34): 呃，那么除了这个呢，还会有一些M O T的任务的智能化，因为像企为它有一些群发的能力嘛，所以呢，这个呃能力也可以集合进来去做一些。呃M O T的代办比方说客户今天有一个身份证到期，那我可以群发给这些。呃，身份证到期的客户，然后我群发之后系统会自动帮我抓我的这个服务留痕的绘画，然后去记录我完成了这个任务。那么还有就是呃赋能的一些工具，比方说他们有一个场景就是客户来问问题，或者员工日常有一些疑问，我们会把一些客服的能力接入进企为上。比方说呃，这个客户问了一些开户。提交之后多久审核通过，那么员工可以把这个问题输入进去，找到答案，把这个答案直接发给客户啊，包括他日常常用的一些问题。然后员工可以除了查问题之外呢，他还可以把这些内容作为他的一个话术去。呃，作为个人话术的一个积累比方说我建一个话术啊，那这个话术是客户的常见问题，那我可以把这个话术积累成我自己常用的一些互动类的话术，然后去做啊，这个呃，日常的一些分发。这是投户相关的赋能工具。啊，那么还有最后一个案例呢？是光大呃，刚刚讲到的可能都是偏服务的一些场景，那么光大，我们给他做的是去做客户的承接，因为它是面向比方说光大银行，它有一些合作的导流。那么这些客户呢？呃，之前都是直接去开户嘛，但这样的话其实后面这些客户有断点，或者是开户没有成功，这些客户我们都只能通过手机号码去联系到了，那现在呢，他们是把这个路径做了一个转变，比方说我去做渠道的。

吴晓丹(00:24:23): 获客的时候，我先让这个渠道的员工或者是我的这个渠道帮我去把这个客户加到员工的企微上。然后呢，加了起回之后我再给他发开户的链接，那一来呢，是保障让我们这个开户流程的一个合规性，第二呢，就是我增强了跟跟这个客户的一个触达的机会啊，比方说我这个客户他没开户或者是开户呃，这个有断点，那我其实还可以继续。找到这个客户去跟他聊天，员工在企微上，然后客户在微信上，然后直接跟他对话啊，就可以跟进这些客户导流之后的一个转化效果，这是我们在光大证券做的一个场景啊，是面向营销顾客的。那最后总结一下我们做过的一些呃金融机构的一些案例，那么它其实是延续一个路径，就是首先底层的一个合规风控。然后呢，做做了起之后他们会聚焦在客户搬家。把一些啊常态化要去运营触达的客户添加到企为上，就是员工的企微去加客户的微信啊，加个好友，然后把这些客户的资源留存在我们企业本身的这个企业微信上。然后做了客户搬家之后呢，会围绕业务搬家和服务搬家去构建比方说内容的服务，我去有什么样的素材发给客户我们的资讯，我们的一些呃这个早报的一些内容等等，然后呢，在线上构建这种业务闭环。比方说广发我们在做的就是业务办理的一些场景。呃，北交所的？啊，这些呃，业务权限我们去做一些业务场景的搬家。那么还有就是围绕客户侧，我们去分层分类的运营，比方说今天这个客户是一个新开户客户，那么我需要让员工去对这个客户做一些转化的动作，我可能给他发一个话术，给他发一个新开户专享的活动。

吴晓丹(00:26:17): 让这个新开户客户及时转化，那么我们可以跟踪到这个客户的全生命周期的运营服务的结果。那么以及对员工我们去做一些主动的管理，比方说给他发任务，然后看他有没有在企业上去完成对客触达，这些都可以通过企业微信去做数字化的管理。然后呢，核心呢，就是把这些客户的资源留存在我们企业内持续的去做触达盘活和运营。客户的整个生命周期的长度以及业务转化的提升效果。这是我们的一个案例总结，那它其实也映射到我们整个金融机构，或者是说我们做企业微信之后的一个私域建设的一个逻辑。核心呢？还是说围绕用户的一个客户关系的沉淀，我们有不同类型的客户存量的客户或者是。渠道的一些客户。皆到其为证。然后呢，去通过给员工做赋能啊，做一些工具内容的一个建设，让他去触达客户，然后逐步的去构建出在企业上服务客户的一些运营的场景，然后对客做触达，然后最最终啊结合我们的一些业务场景。实现我们整个业绩的提升。这是我们的一个呃，相当于案例的总结和整个建设逻辑的一个汇报，然后看两位老师对案例部分有没有什么想要了解的。

吴晓丹(00:27:41): 我的这个我的这个部分的介绍就就是这么多内容。

郑国飞(00:27:48): 嗯，其实你里面很多案例都是围绕着衬衫他的整套。呃，运营体系嘛，然后我想问就是，比如说你们跟村山那边做的这些工具，或者说提供的内容给他们员工赋能之后，他们的一个反馈情况是怎么样的，或者说对他们的开户这一块有多大的一个帮助。

吴晓丹(00:28:11): 啊，明白数据层面的体现是吧？

郑国飞(00:28:14): 对，因为其实里面涉及到的东西太多了，所以我们的目标其实很简单。能帮助我们拓展业务，就可以。至于提供哪些功能内容，那些主要是看它的结果是怎么样的，我们更希望是呃更高效有效的这种方法，因为其实这一块在券商里面玩的比较成熟，但期货那边照搬照抄。也不太现实。

吴晓丹(00:28:41): 呃，那这块的数据呢，其实本身我们在广发有跑一些数据，结果出来，那它跑的结果呢，也是不断去呃，不断去积累的，我给你举个例子。像广发他一开始做的这个客户触达之后，他其实有做一些呃这个数据的统计，然后我给你举个例子，比方说他们统计了员工跟客户之间的会话，对于新开户客户的会话达到五轮以上的。这个客户的入境呀？效率和它的入境金额都提升了五倍以上。就是有过这种对话沟通的。然后呢，客户的一个入金和他的一个入金的金额都有提升。然后具体的数据可能我们这边呃要不太方便透露啊，但是呃确实有这个数据的体现，那么还有一个场景呢，就是我们刚刚讲到的这个早报。财富早报里面它是有卖产品的，搭载一些呃，这个基金的推荐或者他们重点营销的一些etf基金。那这个基金的推荐在我们跑了？大半年就是去年22年上线之后，1月份到9月份的一个数据，大大概产品的销售就早报带来的一个产品销售额是五个亿。然后呢？

吴晓丹(00:29:59): 呃，客户的浏览量是500多万？的一个这个uv啊pv，然后还有包括200多万的一个呃客户的浏览人次以及每个客户，他点击浏览的一些时长都有做过数据的统计反馈，那么广发它其实做这个。企微它主要面向的就是新开户客户和存量客户。所以它整个围绕的业务目标就是新客户的入境和呃存量客户的产品，购买这两个场景，所以这两个场景里面我们都有得到一些比较有效的数据反馈是正向的，不然他们也不会持续去做这个后面的一些呃。这个业务功能的规划包括他们今年也是围绕客户的资产量的提升啊，去做更加深入的业务场景。是是这样的一个数据结果。

郑国飞(00:30:55): 然后里面就是我看到你刚才介绍的案例，里面很多都是依赖于。这个利用的？的工作量。好像不少。对，我们这边可能就不能覆盖到这么多的。内容的面。

吴晓丹(00:31:18): 核心呢？还是看咱们广州期货的一个场景，比方说期货公司我们目前也刚开始做，他们建设的内容是根据自己的真实情况，就他们现在有什么？哪些可以放到其位比方说公众号的一些软文，这些也可以作为素材，然后像华泰期货，目前我们对接的也是少部分的一些县城的一些资讯，那后续也是慢慢不断去丰富的啊，除了这个内容以外呢，其实还有就是对员工的。那这个内容其实呃，也是不断建设的一个过程嘛，但是对员工的督导可能是更直观能够去管控的。比方说我们能够看到员工有没有去发员工，有没有去跟客户对话，那这些东西也是其为能够从。呃，业务赋能。的角度上去。去做的一些能力。

郑国飞(00:32:10): 嗯，不明白。现在还是主要是围绕着企业性来做是吧？

吴晓丹(00:32:23): 对，我们核心就是围绕企业微信去做一些员工获客展业赋能相关的。

郑国飞(00:32:33): 因为我们员工数量不多。可能这个工具起到的作用也不一定大。然后呢，现在我们的。我们这边的一个。开户的一个占比情况来说吧！呃，不依赖员工是依赖于互联网的手段去。开户的比例。是占到整个公司的60%以上。所以就是呃！对员工服务那一块也有一定的依赖度，但是并。并不是十分的高。

郑国飞(00:33:08): 再加上我们的一线的员工的数量其实也不是很多。

吴晓丹(00:33:15): 呃，确实是这样。

陈提平(00:33:15): 张老师咱们那个呃下单不好意思，我问一下。郑老师，我想不想咱们一些员员工现在大概有多少人呢？现在？

郑国飞(00:33:24): 100多吧！

陈提平(00:33:26): 100多人是吧？那我们现在那个使用企业微微信的员工大概有有多少啊？

郑国飞(00:33:38): 其微信的员工啊？更多的是总部这边的。

陈提平(00:33:43): 总部的是吧？

郑国飞(00:33:43): 的这些员工嘛对一两年。到300应该有，因为很多都是都是有，但是呢，没怎么去用。关键用它来做业务的，还是我们部门这边的几个做业务拓展转转化的几个同事。算起来也就45个56个。也不多，其他那些都是挂个名的。

陈提平(00:34:05): 嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！

郑国飞(00:34:10): 所以真正用起来的就是几个人。

陈提平(00:34:13): 嗯嗯嗯嗯嗯！

郑国飞(00:34:15): 然后我们现在呃在用的这种几位里面部分的一些接入的工具，其实之前呃是找另外一家公司去做的，但它是一个标准的，不是行业类的就。就是那个叫盛威的，我不知道你知不知道，然后用了他们的一年的一个标准版，就算是这个服务来的，但是没有这么多复杂的功能，就是提供一些呃基本的加好友啊，标签管理啊！一些呃转化之中这种。是基础的。

陈提平(00:34:44): 张老师那个是是叫圣威还是叫微信呢？

郑国飞(00:34:52): 对，你们应该了解到了解过，因为他没有做过这个。呃，金融行业的之前因为他们比较简单，粗暴，开个账号什么都搞定了，好简单。

陈提平(00:35:02): 哦，对对对对，因为他们那个那块主要是服务这个咱们这个通讯行业的嘛？提供的一些这个服务和内容的话也相对来讲比较标准化嘛？那个公司？

郑国飞(00:35:13): 对，对，是是非常标准，所以他做不到那种客户精准运营，他只能说在过客阶段里面做一些别的标准的，比如说客户进来之后的一个流转的一个路径。然后比如说客户的一些聊天记录的本地化保存这种最基本的。

陈提平(00:35:28): 嗯嗯嗯嗯嗯嗯！嗯，张老师就是原来咱们不是那个开会，主要是通过线线下的这种方式嘛，然后。现在是是基于什么样的原因呢？就是咱咱们要那个转为到通过企业微信的方式来来去。这块的一些，这个业务拓展的。主要是是要解决一个什么的问题呢？

郑国飞(00:35:52): 也其实也不完全是依赖于其微信，而是说因为现在我们的开户都是线上开户的。

陈提平(00:35:56): 嗯嗯嗯嗯！

郑国飞(00:35:59): 然后呃他。他现在开户的一个路径也比较重嘛，他要先。卸载那个app，然后步行串串可以做。但是视频开户的话它可以做到H五吧，但是在期货那先做不到，所以它只能卸载app。

陈提平(00:36:09): H开户啊，对对单线这地方啊对对对对。

郑国飞(00:36:15): 然后这个时候我们就是通过各种渠道里面先拿到客户的一个手机号码，然后这个手机号码里面我就。通过一种呃互动的方式，然后引导他。加我们的微信，然后在微信里面做做一些转化点的工作。然后因为它整个开户过程可能比券商稍微稍微麻烦一点点，可能也差不多，但是有几个步骤，所以需要我们的人员去辅助的，特别是上传身份证啊，或者那种审核视频的这些要求特别高。

陈提平(00:36:33): 嗯嗯嗯嗯嗯！

郑国飞(00:36:53): 所以基基于这个场景来说，我们还是比较依赖于通过线上去获客，然后通过一些获客的工具，然后去做一些客户的一个转化。

陈提平(00:37:02): 哦，明白明白。一半小时。

吴晓丹(00:37:07): 唉，张老师我也可以补充一下，我们最近跟一些期货公司交流的一个场景，就是确实期货公司的从业人员没有券商那么多，然后像国泰君安期货，它也是。总部的就是运营部的几个人，他去做这个行为的建设，他们的场景呢，其实也是把一些流量。客户的流量导入到企为之后啊，通过群的方式或者是通过呃一些自动化的工具啊，我们这块其实也有涉猎就是rpa的一些能力去做比方说自动加好友，然后自动发内容，然后在群里面去。啊，做一些活动。的投放，然后去转化客户啊，这个场景其实也是我们想要跟期货公司一起去呃，共建吧，就是共创出来就是毕竟期货公司它不像券商嘛！的这个服务属性可能比较重，那期货公司它可能本身营销，或者是说呃，它的客户生命周期比较短。所以呢，我们本身也具备这种自动化的一些能力，你们人没有那么多的话，我们可以提供一些这个rpa的能力，帮你们的员工自动去做一些。比方说批量自动的发东西发加好友这些流程。

郑国飞(00:38:22): 对，这这些也也是可以，但<杂音>。加好友的靓颖不是特别大，因为。首先是有流量进来，我们才可以做这些工作。所以就是说后面比如说批量加好友啊，或者说呃批量发。翻了给客户这一块还是？目前还是依赖于员工，但是还还还可以上药。就不是太多，关键点还是用各种方式去去找流量，然后做交易服务，这一块比较欠缺一点。

汤泽龙(00:39:06): 诶，吴老师你们刚刚提到，就是说你们也有一些，就是老课后裂变的那种。那种你们？呃，你现在ppt能再打开一下吗？就是我看你们有有提到那个就是说。做老客户裂变的那个那个是？呃，你们有一些方案吗就是。

吴晓丹(00:39:30): 一个一码它是基？呃，老客户然后呢去做一个呃，新客户的引荐啊，比方说我这个码。它上面其实是员工的企微，那他会带上这个老客户的一些信息。然后把这个？呃，图片发给新客户，新客户来加了企为，之后我可以带上这个。呃，比方说是哪个老客户裂变过来的，以及这个新客户有什么样的标签，然后给他推什么样的欢迎语。啊，发这个开户链接，这个是脑袋新裂变的一个工具。

汤泽龙(00:40:05): 这个效果怎么样呢就是。比如说通过这个方式。能转化到？就是新客户这种？

吴晓丹(00:40:15): 呃，其实本身来说，它其实只是一个功能，它是一个功能的支撑核心呢？还是看咱们？老带新裂变的这个场景是怎么去运营的？以及这种老带新说白了有没有什么激励，这个才能体现出最终的一个效果。我们看到的情况是这样的。就本身这个功能它并不复杂，说实话。

郑国飞(00:40:45): 依赖于做活动来。去做手画了？然后您这个直接把他的那种。裂变的关系给记录下来，然后我们好去做活动之后的一些维护。

吴晓丹(00:40:58): 嗯，对，没错。

郑国飞(00:41:05): 除了华泰之外，还有。还有国君也是在做这个是吧？

吴晓丹(00:41:13): 对，这是国泰君安在做的，然后华泰它本身可能会借助一些活动去做一些啊，客户的裂变。

汤泽龙(00:41:22): 诶，看一下你们第一个场景好像是有一些。就是你讲的第一个案例期货的。

吴晓丹(00:41:30): 嗯，国泰君安的是吧？

汤泽龙(00:41:35): 再就再往前是不是还有一个？

吴晓丹(00:41:37): 呃，国泰居然是第一个，华泰可能是偏存量客户的。

汤泽龙(00:41:45): 诶，我记得是有一个就是你们做对接公域流量啊那个的。案例是吗？

吴晓丹(00:41:52): 呃，是它其实是一个在线接单的一个功能，它是把一些。公寓的流量的客户线索导入进来，比方说客户的手机号码，他有做过一些表单的填写，或者是做过一些app的注册。啊，只要他有手机号码，我们都可以拿到这个客户的线索。然后呢，按照一定的分配逻辑，或者是你们就随机分配分配给员工去做添加。

汤泽龙(00:42:21): 其实我们的方案就是整体就是说从。从公域流量进来之后的一整套的这个。这个怎么运营的是吧，就都有一些案例。

吴晓丹(00:42:34): 咱们这边的诉求我听下来是不是偏向于说去做一些呃，比方说渠道的投放流量的引入啊，这样子。

汤泽龙(00:42:45): 这这是这也是一个方面对。

吴晓丹(00:42:50): 那可能我们本身会侧重在说这些流量怎么导入到企微，以及在企微后面怎么去做承接和转化？

郑国飞(00:43:01): 这个我们也也会考虑。整个业务的一个拓展过程，其中转化是后面关比较关键的一步吧。所以我们都会前后两端都会同同步启动的。

汤泽龙(00:43:26): 就是如果这诶国范老师就是如果。呃呃，也不是国培老师这边吧，就是我如果针对我们的场景啊，就是要定制一个，就是关于我们的运营方案。这种的话比如说就是要调研哪些方面啊，就是说。是我们适合哪些模块，就是先做什么这种？这种的话就是我们。就是要做一个怎么样的调研，可以就是。找到适合我们的这种场景的。

吴晓丹(00:43:56): 嗯，可以的，当然就是也是不可能说我们就卖标准产品嘛，毕竟我们做了这么多家券商，他们本身的这个诉求也是比较定制化的，每家有每家不同，所以呢，我们会跟你们做一个呃，深入的一个调研，比方说你们告诉我们，现在你们的核心诉求是什么？然后有哪些问题痛点，然后我们看看有没有标准的产品能够去匹配，如果没有的话，就是能够在我们的产品上做什么样的这个定制化的改造。我们是这样一个流程，所以核心还是先了解一下咱们的业务诉求。

汤泽龙(00:44:42): 老师，你这边的意见呢，就是我们这个。就是我们这个呃呃，后续需要就是安排一个类似调研一下，就是说让他们给我们出一个方案之类的嘛还是？怎么样呢？

郑国飞(00:45:00): 现在其实呃。现在就是对于几位这一块<杂音>在考虑，就因为我们现在已经在跟那个尚威那边在做的。然后后面。不知道怎么去切换到这里来，因为这是部分功能我们。我们是没有的，然后呢？呃，他又很依赖于前面导游做活动那一块才去进入这个企业微信里面，后面才可以做运营这个工作嘛，那前面那部分我们又不想他去，他是断的，那只有如果说只提供比较强大的一个工具。给我们，但实际上我们。如果没有流量进来，或者说前面以及后面支持不到位的话，那它也仅仅是一个工具而已，也玩不转。

汤泽龙(00:45:48): 了解，其实我们这一块其实应该是在后做的，对吧？就说我们有用完之后这个。需要这么工具支撑起来它。

郑国飞(00:46:00): 对，所以就是现在我们面临的问题就是首先。有足够的流量，我们后面才可以。用这种这种比较？比较自动化，或者说更多数据支撑的一些工具，提高我们整个客户服务的一个转化能力。然后他现在就是我们。又没有多少员工在用，所以就。就尴尬就是在这里，他不同于券商券商那边，他的一线员工动不动几百上千。然后有一些更多，那这个时候这些同学就对于对这种标准化的一些营销服务就很有用了。

汤泽龙(00:46:52): 诶，那陈老师就你们之前就是比如说像。就这个就是你们对接的时候有，比如说这些公寓的渠道啊，你们是？就比如说哪些哪些方面能获得的那个？主要对接是哪些，它就是获客的来源，你们对接的是哪些渠道的？有一些了解吗？

陈提平(00:47:15): 呃，唐总，然后这块的话，因为因为券商也好，汽车公司也好，他们有他们自己的一些公寓的一些渠道吧，比方说一些同花顺啊，或者一些抖音啊，或者是一些三方的一些他们自己合作的一些。一些渠道对。因为这块的话，他们自己一些渠渠道的话，也是他们自己去谈的嘛。

汤泽龙(00:47:41): 那这个呃，其实这个后面我们肯定是要做的，但是就是说。啊，我们当前的诉求可能还是就是先把。渠道这一块就是尽快的。

陈提平(00:47:52): 嗯嗯嗯嗯！

汤泽龙(00:47:52): 弄起来之后然后我们。啊，你们这边有期货的案例嘛，看着也是比较成熟的，我们肯定是后面。和你们进一步谈的，然后就是前面前面就是我们今年嘛，应该说比较迫切，还是要去找一下流量啊，这些这这一块的内容。

陈提平(00:48:10): 哦，明白明白大哥明白。张老师就是咱们这这边那个今年这块儿的就是核心的一个呃。点的话还是在于这个流量嘛，是吧，就是这个。公寓那些流量是吧？那我们现在企业微信这块儿现在有有相应的一些客户有加进来吗？现在那个其实是有加多少量啊，大概是一个什么？是一个什么的一个级别啊？

郑国飞(00:48:49): 1000多吧！

陈提平(00:48:50): 1000多人是吧？

郑国飞(00:48:52): 对，但是不是都是客户的，很多都是。呃，潜在客户吧，有一部分是客户，我们会把它。呃，翻开不同的群里面集中去做运营。

陈提平(00:49:03): 嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！明白你们相当于是分群嘛是吧？分群在在运？运营嘛是吧？Ok我明白。难道你这边好像有其他什么问题，需要跟郑老师这边沟通的吗？

吴晓丹(00:49:22): 嗯，暂时没有了，这我也去了解一下，因为之前跟腾讯那边也有。了解过一些广告投放的。就如果咱们这边有诉求的话。就是可能会他们那边有一些广告投放的资源吧！

陈提平(00:49:38): 嗯嗯嗯嗯！

吴晓丹(00:49:39): 我也去了解一下。

汤泽龙(00:49:41): 行，那吴老师帮忙就是了解一下，如果方便的话帮我们。引荐一下，然后我们做了后续的话这个这块我们后续肯定是会考虑的，等业务啊，这种量上来。然后我们再联系再联系你们。嗯，可能没那么没那么快，就是我们先看一下，就是引流这一块的方案。

吴晓丹(00:50:01): 好的好的。

陈提平(00:50:01): 好啊，好张总嗯，可以啊，咱们随时保持沟通嘛，然后有有有需要我们这边支持和协助的。然后咱们也随时可以进行沟通嘛对。

汤泽龙(00:50:15): 那我们今天呃国培老师，你这边还有其他问题吗？嗯，行，那我们要不今天就先到这？呃，张老师，胡老师就麻烦就帮忙下来引荐一下。

陈提平(00:50:24): 诶，好的好的，赵总！

吴晓丹(00:50:28): 好的好的。

陈提平(00:50:28): 嗯，算算算。明白行好的好的郑老师啊！

吴晓丹(00:50:29): 嗯，没问题。

汤泽龙(00:50:32): 好好好拜拜！

吴晓丹(00:50:33): 行，先这样拜拜！

陈提平(00:50:33): 嗯嗯诶，好拜拜嗯，拜拜嗯，好拜拜！
